
Այս պրոյեկտը Django web application է, որը թույլ է տալիս օգտատերերին տեսնել տարբեր թեմաներ, թողնել մեկնաբանություններ, կարդալ տվյալ թեմայի մանրամասները։ Հիմնական ֆունկցիաներն են․ 
1․ Թեմայի ցուցադրում   (Home)
  Գլխավոր էջը ցուցադրում է վերջին Topics, Categories, Tags և Contact Links։
  Ֆունկցիան: index(request)
  Template: syte/index.html

2․ Տեղեկություն տվյալ էջի մասին   (About us)
  Path: /about/;
  Template: syte/about.html;
  Ֆունկցիան: about(request):
3․ Բոլոր թեմաները մեկ տեղում    (Blog Entries)
  Path: /blog/
  Template: syte/blog.html
  Ֆունկցիան: blog(request):
4. Տեղեկություն տվյալ թեմայի մասին, և մեկնաբանության հնարավորություն (Post Details)
  Path: /post/<id>/
  Template: syte/post-details.html
  Ֆունկցիան: post_details(request):
5․ Կոնտակտային տվյալների ներմուծում  (Contact Us)
  Path: /contact/
  Template: syte/contact.html
  Ֆունկցիան: contact(request):
6.Օգտատիրոջ գրանցում, մուտք (Sign in/up)
  Ֆունկցիան: register_(request), 
    Path: /register/
    Template: syte/sign.html   
  Ֆունկցիան: login_(request),
    Path: /login/
    Template: syte/login.html
  Ֆունկցիան: logout_(request):
    Path: /logout/
7. Տվյալների ներբեռնում (download_file)

  Օգտատերերը կարող են ներբեռնել կայքի ֆայլերը:
   
Քայլեր
1․Անհրաժեշդ է համակարգչում տեղադրված լինի python3.8 կամ ավելի բարձրը։ 
2․Բացեք Terminal-ը, և ստեղծեք folder՝ նախագծի ֆայլերը պահպանելու համար։
mkdir stand_blog_project
cd stand_blog_project
3. Տեղադրեք virtual environment
python -m venv venv
windows-ի համար՝  venv\Scripts\activate
linux-ի համար՝  source venv/bin/activate
4. Տեղադրեք Django-ն
pip install django
pip install -r requirements.txt
5․  Նախագիծը ներբեռնելու քայլեր
Նախագիծը կստանաք Github-ից, url https://github.com/Mane251003/Stand_Blog2/
git clone <https://github.com/Mane251003/Stand_Blog2.git>
Անցնեք հիմնական ֆոլդեր cd stand_blog
6․  Տվյալների բազայի պահպանում
Django-ն պետք է տեղադրի մոդելները տվյալների բազայում։
python manage.py makemigrations         (Enter)
python manage.py migrate                        (Enter)
7. Սերվերի գործարկում
python manage.py runserver
8. Մտեք search և գրեք
http://127.0.0.1:8000
9․  Ստուգեք ստատիկ ֆայլերը
python manage.py collectstatic
